---
title: 共有会
author: KNSN92
slide: true
marp: true
---

## Fundiary

カスタマイズ性が高く、楽しく日記を書く習慣を続けられる事をテーマとした文字通り**FunなDiary**を目指している日記アプリです。

名前は仮で付けたけど多分これで行くことになると思います。

グリッドに合わせてパーツを配置し、自分好みのレイアウトで日誌を記述することが出来ます。

作ってる中で汎用性を高めすぎて、「日誌以外の用途にも使えるんじゃない？」と思えるレベルで日誌以外にも何でも作れる上に、拡張性も高く、新しい機能なども比較的作りやすくなっていると思います。\
その代わり操作手順が複雑です。もっと直感性を上げたいです。

---

## 使用技術

- tauri: Fundiaryで使用しているフレームワーク。
- react: 言わずもがな
- tailwindcss: これも言わずもがなでしょ
- biome: コードフォーマッタ。
- arktype: データベースへのアクセスなどの際に使用する型バリデータ。\
  zodで良い感凄い
- jotai: グローバルなステート管理に使用。useContext?何ですかそれ。
- clsx + twMerge: tainwindcssを使った動的なスタイル変更とかで使用

---

## 進捗

- 全体としてはかなり遅れ気味になってしまっています。
- サークル活動での学内コンペや、Fundiary以外で個人で作りたい物もあるため、Fundiaryに時間が割きづらいです。(言い訳でしかない...)
- UIがまだ洗練されていないです。全部1から作るよりもUIライブラリに頼った方が良かったかも... 今回でUIに関するフィードバックを沢山頂きたいです！お願いします！

---

## 目標

- とりあえずスケジュール表に書いた機能を一旦簡易的でも良いので実装したい。あと通知と連続記録処理くらい。
- 今ある画像と文字以外にもパーツを追加したい (パーツ案とかも良かったらお願いします！!)
- UIを現代的で馴染みがある物にしたい。同時に直感性も向上させたい。
- 画面サイズで日誌の見た目が変わってしまう(文字サイズが変わらないのに日誌が小さくなって見切れるとか)問題を直したい。
- Fundiaryのアイコンを作成したい。
- このプロダクト開発講座が終わっても機会があれば作り続けたい。目標に書いてるもの以外でも作りたい要素もあるし

---

## スケジュール表に書いてないけど追加したい機能とか

- チュートリアル機能
  - 操作手順がかなりややこしいから初心者にはチュートリアルが無いと厳しそう...
- 通貨機能を導入し、パーツや背景デザインとかを購入できるようにする
  - 物欲を餌に日記を書く習慣が続けやすくなるのでは？というアイデア
  - ただ商品の数がなかなか増やせなさそうで難しい。
- 書いた日誌を画像やmarkdownでエクスポート出来るようにしたい
- アプリ上で複数ユーザーが日誌を書けるようにしたい
- プラグイン機能を導入
  - 最初は標準機能も全てプラグインで実装するというEclipse IDEみたいな事をしようと考えていたレベルでやりたい。当時の残骸がまだコードベースに残ってるよ。`src/app/plugin`とか
  - サンドボックス環境での実行とかかなりハードルが高い部分があるけど

---

## 最後に

既にGithubにソースは全部上げているので、\
もし気に入ってもらえたなら、良ければリポジトリの方も見てみてください〜\
PRとかも歓迎です〜

---

## ご清聴ありがとうございました

---

## 簡単な使い方

- 上のタブから`日誌編集`タブへ行くと日誌のテンプレートを作る事が出来ます。
- 左のサイドバーの`追加`という部分の`テキスト`や`画像`のボタンを押すとグリッド上にパーツが追加されます。
- Adobe Illustratorみたいな良く使うソフトの要領でパーツの形状変更や右のサイドバーからサイズや位置の変更が出来ます。右下の4x4と言う部分のボタンでグリッドサイズが変更出来ます。
- パーツを一度クリックして選択(赤い枠が表示)された状態でサイドバーから要素の編集が出来ます。入力のプレースホルダの色が濃いのはいずれ直します。パーツ以外の編集エリアをクリックすれば選択解除されます。
- パーツの削除機能を実装して無いです。何故直近まで気付かなかったのか...
- 編集が終わったらサイドバー上の部分でテンプレートの名称を入力して保存してください。

---

## 簡単な使い方(続き)

- 上のタブから日誌一覧タブを開くと日誌テンプレート一覧部分に先程作ったテンプレートが追加されてると思います。
- 使いたいテンプレートのカード下の`使う`ボタンを押すと別画面に飛びます。
- ここで左のサイドバーから今日の日誌を書きこめます。本当は直接書き込めるようにしたいけど少し大変なのでしばらくは無理だと思います。
- 下の`保存`ボタンで保存出来ます。`キャンセル`で元の画面に戻ることも出来ます。
- 書いた日誌は`日誌一覧`画面から見ることが出来て、再編集や拡大表示が可能です。拡大表示を消すには適当に背景が透明な部分をクリックすれば閉じれます。

---

## 簡単な使い方(続き2)

- カレンダータブから書いた日付毎に日誌を見ることが出来ます。
- １日に複数の日誌を書いた際は横にスワイプ出来るようになっています。

一旦機能は以上です。\
こういう機能あれば便利じゃない？と言う意見お待ちしています〜
